**Введение**
В современном мире все большее значение приобретает нематериальная
мотивация ИТ-специалистов, которая нередко становится более 
определяющей и значимой по сравнению с материальной. 
Руководителям уже не достаточно просто повысить зарплату, чтобы 
удержать сотрудника: такой способ сработает не всегда. По данным 
рекрутингового сервиса g-mate, 55% сотрудников согласятся перейти 
на новую работу ради интересных проектов и других дополнительных 
условий, отличных от высокой зарплаты. При этом последняя все-таки 
в большинстве случаев остается в приоритете. Однако для повышения 
эффективности бизнеса необходимо учитывать все виды мотивации и 
подстраивать их под конкретного сотрудника, его нужды, цели и 
особенности психологии.
В связи с вышесказанным мы решили описать реализацию проекта по 
внедрению дополнительного модуля в 1C HRM, в котором будут содержаться
и систематизироваться данные о персональной мотивации для каждого 
сотрудника команды с учетом его социотипа.
Мы решили взять за основу соционику для определения основных наклонностей
каждого сотрудника, так как это наука о том, как человек проявляется себя
в обществе и к чему стремится, какие у него цели и страхи, сильные и 
слабые места.
Бизнес не стоит на месте, и если раньше в большинстве компаний преобладал
функциональный тип организационной структуры, предполагавший «слепое» 
подчинение начальнику, который всегда и во всем прав, то сейчас многие компании,
особенно в сфере ИТ уходят в сторону проектного управления и гибких методологий,
в основе которых лежит ориентация на взаимодействие с людьми, нежели на 
безукоризненное следование плану и составление документации.
Так, персонал в современном бизнесе выступает основным видом ресурса, а значит 
повышение эффективности его деятельности за счет проработки мотивации является 
первостепенным для развития и роста компаний. При этом сфера проработки стимулов 
к работе у сотрудников – одна из самых сложных и мало изученных в бизнесе, что также
подтверждает актуальность и своевременность нашего дипломного проекта.
Цель данной работы – систематизировать исследования, касающиеся методов мотивации
сотрудников ИТ-компаний, и связать их с определением соционического типа сотрудника
для более точного подбора способов стимулирования трудовой деятельности. Кроме того,
мы опишем процесс внедрения специального HR-модуля 1C HRM, который будет содержать 
информацию о каждом сотруднике, касающуюся его социотипа и подходящих ему видов мотивации
для повышения эффективности бизнеса.
О связи соционики и проектного менеджмента написано довольно мало, нет обширных трудов на 
эту тему, но имеется множество интересных статей, например, «Соционика как инновационный 
инструмент менеджмента при формировании проектной команды» Удальцовой Н.Л. и Мартыновой Ю.Н.,
«Соционика в управлении командой стартапа» Айбулатовой Марии, руководителя специальных проектов, 
ООО «СЛ Технологии» и другие.
Таким образом, мы сначала изложим теоретические сведения о методах повышения эффективности командной 
работы за счет проработки мотивации каждого сотрудника, систематизируем данную информацию, а затем 
опишем техническую часть проекта и поэтапно рассмотрим процесс реализации нашего проекта. В конце 
дипломной работы мы планируем представить аналитические данные относительно возможного роста выручки, 
прибыли и рентабельности за счет внедрения HR-модуля.
Наш дипломный проект решает проблему правильного выбора мотивации сотрудников за счет определения 
соционического типа, а также перевод данного процесса в цифровой формат за счет внедрения специального 
модуля в 1С.
Работа будет полезна проджект-менеджерам и HR-специалистам. В ней будут представлены все необходимые 
артефакты для реализации проекта по внедрению HR-модуля.
Наш опыт в данной сфере ограничивается знаниями соционики, а также умениями в сфере проджект-менеджмента 
и аналитики, полученными в процессе учебы в GeekBrains.
Для реализации проекта мы будем использовать следующие инструменты: Git, Visual Studio Code, Markdown, 
ClickUp, PyCharm, Excel, Jira, Monday, Python, html, JS, Agile, Draw.io.
Дипломный проект написан с позиции проджект-менеджера, а также содержит аналитические данные.