**#Тема проекта: Внедрение HR-модуля по управлению персоналом в ERP систему с целью повышения вовлеченности сотрудников в работу и повышения их мотивации с использованием принципов соционики**

**Цель проекта: При помощи качественной и быстрой проработки мотивации сотрудников и фиксации результатов в HRM создать для каждого максимально комфортные условия для повышения его личной вовлеченности, которая повлечет за собой повышение эффективности бизнес-процессов компании.**

**Задачи**
1. Изучить литературу, касающуюся темы исследования.
2. Рассмотреть виды мотиваций сотрудников.
3. Описать 16 соционических типов и их особенности для формирования эффективной команды.
4. Проанализировать HRM-систему и ее функции на примере 1C HRM.
5. Разработать артефакты, необходимые для проекта внедрения дополнительного HR-модуля для повышения эффективности сотрудников.
6. Привести аналитические данные, демонстрирующие возможное повышение бизнес-показателей засчет внедрения HR-модуля.
**Инструменты: Git, Visual Studio Code, Markdown, ClickUp, PyCharm, Excel, Jira, Monday, Python, html, JS, Agile, Draw.io.**

**Структура дипломного проекта**

*Оглавление*

*Введение (2-3 стр)*

**Глава 1. Виды мотиваций сотрудников при реализации ИТ-проектов.** (~15 стр.)

1.1 Понятие и структура программы мотивации.

1.2 Материальная мотивация и оценка вклада сотрудника.

1.3 Нематериальная мотивация.

**Глава 2. Применение соционики при формировании эффективной команды.** (~15 стр.)

1.1 16 соционических типов и 4 квадры.

1.2 Способы мотивации в зависимости от социотипа.

1.3 Определение социотипа.

1.4 Соционическая модель А в HRM.

**Глава 3. Реализация проекта по внедрению дополнительного HR-модуля в 1C HRM.** (~20 стр.)

1.1 Архитектура 1C HRM.

1.2 Новый HR-модуль.

1.3 Артефакты для реализации проекта.

1.4 Потенциальные аналитические данные.

*Заключение (~ 4 стр)*

*Список используемой литературы*

*Приложения*